I.F.B.A. - Campus Jequié
Curso Técnico de Informatica
André Luca Lopes Lima
Profº. Ramon Fontes

-Questões de aprendizagem-

1_ Conceitue cabos submarinos e tente identificar a quantidade de cabos submarinos existentes no mundo e também no Brasil, comentando também sobre sua história, desde a instalação do primeiro cabo. Tente identificar também quais dos cabos submarinos atualmente existentes no mundo possui maior taxa de transmissão de dados e qual o valor dessa taxa.
Cabo submarino é um cabo telefônico especial, que recebe uma proteção mecânica adicional,
própria para instalação sob a água, por exemplo, em rios, baías e oceanos.
Normalmente dispõe de alma de aço e de um isolamento e proteção mecânica especiais.
Este tipo de cabo telefônico é utilizado principalmente em redes internacionais de telecomunicações, que interligam países e continentes.
No Brasil, pelo seu tamanho continental, o cabo submarino é utilizado para interconectar toda a sua costa.
Seu tipo pode ser metálico, coaxial ou óptico, sendo este último o mais utilizado atualmente.
Os cabos submarinos são utilizados desde a década de 1850 para transmissão de informações.
Como o Brasil é um país continental, muito deles foram construídos para ligar as diversas regiões da nossa costa litorânea.
Mas há também cabos que ligam o Brasil ao restante do mundo, como aos Estados Unidos e a Europa.
Há, hoje, no Brasil, sete cabos submarinos responsáveis por praticamente todo o tráfego de dados do país com o mundo.
Em todo o mundo, existem mais de 300 cabos submarinos que somam mais de 800 mil quilômetros.
Além disso, as fibras óticas que atualmente recheiam os cabos submarinos têm capacidade de tráfego de dados até 1.000 vezes maior que os satélites.
Cabos submarinos com fibras óticas transmitem alguns terabits de informação por segundo.
É como se, em um segundo, uma fibra ótica apenas pudesse enviar o conteúdo equivalente ao que cabe em 102 DVDs, ao passo que satélites são incapazes de mandar sequer o conteúdo de apenas um DVD em um segundo.

2_  O que ocorre quando cabos submarinos são rompidos?
Existem inúmeras ameaças à segurança de um cabo de transferência de dados que se estende por milhares de quilômetros no fundo do oceano.
Uma delas,são os tubarões, que tem um gosto especial por cabos submarinos.
Dan Belcher, gerente de produto na empresa, diz que para evitar danos aos cabos e também à fauna marinha, quando um cabo atravessa o oceano, ele é revestido com um material semelhante ao Kevlar usado em coletes à prova de balas.
Um dos objetivos é evitar que tubarões mastiguem toda a fiação.
E isso acontece com frequência.

3_  O que ocorre quando cabos submarinos são rompidos?
Quando há o rompimento de um cabo submarino a conexão feita por esse cabo fica inacessível ou com a conexão estremamente ruim, entretanto alguns provedores fazem backups dos dados para que o usuario tenha o minimo acesso quando isso acontece.
