Discente: milena Brochine 
Ti-431
Cabos submarinos 
01. Conceitue cabos submarinos e tente
identificar a quantidade de cabos
submarinos existentes no mundo e também no Brasil, comentando também
sobre sua história, desde a instalação do primeiro cabo. Tente identificar
também quais dos cabos submarinos atualmente existentes no mundo possui
maior taxa de transmissão de dados e qual o valor dessa taxa.
R=Cabo submarino é um cabo telefônico especial, que recebe uma proteção mecânica adicional, própria para instalação sob a água, por exemplo, em rios, baías e oceanos. Normalmente dispõe de alma de aço e de um isolamento e proteção mecânica especiais.
Este tipo de cabo telefônico é utilizado principalmente em redes internacionais de telecomunicações, que interligam países e continentes.
É em 1858, com o desenvolvimento industrial a pleno vapor, que começa a funcionar o primeiro cabo de comunicação transatlântico, ele ligava a Inglaterra com a América do Norte, Frágeis, eles eram protegidos por uma mistura de cânhamo alcatroado (uma espécie de tecido produzido com a folha da planta Cannabis) com borracha indiana.
Há, no mundo hoje, mais de 360 cabos submarinos em funcionamento, que perfazem mais de 800 mil quilômetros. E há no Brasil, sete cabos submarinos em funcionamento responsáveis por praticamente todo o tráfego de dados do país com o mundo.
Hoje, a velocidade média de transmissão de dados pelos cabos é de aproximadamente 4 Tbps (terabits por segundo) e alguns projetos em andamento prometem multiplicar esse número. Um deles é o da empresa Seaborn Networks, que concluiu em janeiro a captação de US$ 500 milhões para a construção de um cabo que ligará São Paulo até Nova York, nos Estados Unidos, com a transmissão de dados ocorrendo em 72 Tbps.
Há ainda um projeto do Google, que envolvem cabos entre os Estados Unidos e Japão a uma velocidade de 60 Tbps, cerca de 10 milhões de vezes mais rápida do que a taxa de tráfego.

02. ​Tubarões podem danificar cabos submarinos?
R=sim, existem inúmeras ameaças à segurança de um cabo de transferência de dados que se estende por milhares de quilômetros no fundo do oceano. Uma delas, conforme revelado recentemente por um executivo do Google, são os tubarões, que tem um gosto especial por cabos submarinos e que a ciência não explica. O mesmo problema não foi visto em cabos antigos de cobre, e especula-se que os tubarões são atraídos ao campo magnético criado pela alta voltagem carregada pelos cabos, que é semelhante à criada pelos peixes.

03. ​ O que ocorre quando cabos submarinos são rompidos?
R= compromete as comunicações que são feitas através da Internet, o acesso a ela também fica lento e pode haver de ficar totalmente sem conexão.

