Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia da Bahia - Campus Jequié
Curso Técnico de Informática
Turma 431
Profº. Ramon Fontes
Discente:Layla Andrade de Almeida


Questões de Aprendizagem


Introdução às Redes de Computadores

1. Qual o objetivo principal de uma rede de computadores?
Tem como objetivos a troca de informações e o compartilhamento de recursos, entre os vários sistemas de informação, de forma confiável e eficiente. Também melhorar o fluxo e o acesso a estas informações, e agilizar a tomada de decisões administrativas  facilitando a comunicação entre seus usuários.

2. Quais as diferenças entre as redes PAN, LAN, MAN e WAN?
A principal diferença entre estas redes é a área de alcance que cada uma tem.
A PAN (rede pessoal) interliga aparelhos em uma área pessoal, com uma alcance de até 10 metros. A LAN (rede local) normalmente cobre um alcance de no máximo 10 Km, abrangendo ambientes residenciais, empresas, lugares públicos. A MAN (redes metropolitanas) tem alcance médio, sendo possível conectar redes de escritórios de uma mesma empresa ou de campus de universidades. A WAN é uma rede de longa distância, que pode abranger locais um  país ou continente.

3. Qual a diferença entre uma rede ponto-a-ponto e uma rede cliente-servidor?
Na rede cliente-servidor todos os computadores estão centralizados em um servidor, ou seja, uma máquina ou um pequeno grupo de máquinas centraliza os serviços da rede oferecidos à demais estações (como aplicativos e filas de impressão). As máquinas que requerem esses serviços são chamadas de clientes, e as máquinas que os fornecem são chamadas de servidores.
Enquanto em uma rede ponto-a-ponto todos os computadores são iguais e geralmente exercem a mesma função, compartilhando seus recursos mutuamente, não existindo servidores.


4. Cite três tipos de servidores, quanto aos serviços que realizam, explicando a função de cada um deles.
Servidor de Banco de Dados
Um Servidor de Banco de Dados é o item do aplicativo que irá concentrar todas as gravações e consultas de dados em disco do projeto. Ele será o item responsável pela visualização desses dados. Pode ser fisicamente da mesma forma de um servidor de arquivos, mas com a responsabilidade específica de servir a uma aplicação de banco de dados e/ou arquivos de banco de dados para o ambiente de rede.
Servidor de e-mail
Um servidor de e-mail é um conjunto de máquina, sistema operacional e MTA (Mail Transfer Agent), o MTA é um programa que usa o protocolo SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) para se comunicar com outros servidores e enviar ou receber mensagens. O MTA também se comunica com clientes em nível de usuário.
Servidor de impressão 
Um servidor de impressão é uma parte fundamental do gerenciamento de impressão, é composto de um aplicativo (software) rodando em um servidor (hardware) , destinado a controlar as tarefas de impressão enviadas para as impressoras locais e de rede, pelas diferentes estações de trabalho que compartilham entre si o uso do equipamento de impressão.
Sua maior importância é gerar um local centralizado na rede para impressão, propiciando aos usuários e ao administrador da rede o controle de páginas impressas, permitindo definir ordem de prioridade das solicitações.

Topologias de Rede

5. O que é uma topologia de rede do tipo malha?
Nessa topologia todos os nós estão atados a todos os outros nós, como se estivessem entrelaçados. Já que são vários os caminhos possíveis por onde a informação pode fluir da origem até o destino.  Neste tipo de rede, o tempo de espera é reduzido e eventuais problemas não interrompem o funcionamento da rede. Suas vantagens são a maior redundância e confiabilidade, e a facilidade de diagnóstico, também são redes de baixo custo, fácil implantação e bastante tolerantes a falhas. . E uma desvantagem é a instalação dispendiosa.

6. O que é uma topologia de rede do tipo híbrida? Como funciona?
É um tipo de estrutura que ocorre quando em uma rede existem vários tipos de topologias interligadas. Essa topologia adequa-se a topologia de rede em função do ambiente, compensando os custos, expansibilidade, flexibilidade e funcionalidade de cada segmento de rede. Um exemplo é a topologia em barra interligada com a topologia em estrela.

7. Cite um ponto positivo e um ponto negativo, quanto às topologias: estrela,
barramento e anel.
Topologia estrela
Ponto positivo: Falha de um computador não afeta o restante da rede.
Ponto negativo: Uma falha no dispositivo central paralisa a rede inteira.
Topologia barramento
Ponto positivo: Uso de cabo é econômico;
Ponto negativo: Falha no cabo paralisa a rede inteira.
Topologia anel
Ponto positivo: Performance não é impactada com o aumento de usuários.
Ponto negativo:Falha de um computador pode afetar o restante da rede;

Arquitetura de redes de computadores

8. Quais são as sete camadas do modelo OSI?
Nível de Aplicativo, nível de apresentação, nível de sessão, nível de mensagem, nível de rede, nível de trama e nível físico .
No antigo modelo essas camadas eram denominados : camada física, de enlace de dados, de rede, de transporte, de sessão, de apresentação e de aplicação.

9. Das camadas citadas na resposta da questão anterior, qual a principal função de cada uma?
A camada física define a forma como os dados são convertidos fisicamente em sinais digitais nos meios de comunicação (impulsos elétricos, modulação da luz, etc.).
A camada de conexão dos dados define a interface com a placa de rede e a compartilha com os meios de transmissão.
A camada de rede permite gerenciar o endereçamento e o encaminhamento dos dados, isto é, o seu encaminhamento através da rede.
A camada de transporte se encarrega do transporte dos dados, a sua separação em pacotes e a gestão de eventuais erros de transmissão.
A camada de sessão define a abertura e o fim das sessões de comunicação entre as máquinas da rede.
A camada de apresentação define o formato dos dados manipulados pelo nível de aplicação (a sua representação, eventualmente a sua compressão e a sua codificação) independentemente do sistema.
A camada de aplicação garante a interface com os a. Trata-se do nível mais próximo dos usuários, gerenciado diretamente pelos softwares. 


10. Quais as diferenças entre os modos de comunicação: simplex, half-duplex
e full-duplex?
As principais diferenças são os sentidos do fluxo de dados (se o sentido é unidireccional ou bidireccional) e também quem pode enviar e quem pode receber os dados, e se esse processo pode ser simultâneo.
Uma comunicação é dita simplex quando há um transmissor e um receptor, sendo que este papel não se inverte nunca no período de transmissão. A transmissão tem sentido unidireccional. Pode-se ter um transmissor para vários receptores, e o receptor não tem a possibilidade de sinalizar se os dados foram recebidos.
Uma comunicação é dita half-duplex quando temos um Transmissor e um Receptor, sendo que ambos podem transmitir e receber dados, porém nunca simultaneamente, a transmissão tem de sentido bidireccional.
Uma comunicação é chamada full-duplex (ou simplesmente duplex) quando temos o Transmissor e o Receptor, podendo os dois transmitir dados simultaneamente em ambos os sentidos (transmissão bidireccional). 

11. Quais são as camadas do modelo TCP/IP?
Camada de acesso à rede (especifica a forma que os dados devem ser encaminhados independentemente do tipo de rede utilizado), camada da Internet (encarregada fornecer o pacote de dados, o datagrama), camada do transporte (garante o encaminhamento dos dados, assim como os mecanismos que permitem conhecer o estado da transmissão) e camada de aplicação (agrupa os a padrão da rede , como Telnet, SMTP, FTP, etc).

12. Qual camada você achou mais importante no modelo OSI e no modelo
TCP/IP? Por quê?
No modelo TCP/IP a camada de Internet é considerada a mais importante, pois é ela que define os datagramas e que gerencia as noções de endereçamento IP. Ela permite o encaminhamento dos datagramas (pacotes de dados) para os computadores remotos, bem como a gestão da sua fragmentação e de sua montagem na recepção. A camada de Internet contém cinco protocolos: IP, ARP, ICMP, RARP e IGMP. Os três primeiros protocolos são os mais importantes desta camada. 
Como o modelo TCP/IP, foi inspirado no modelo OSI, retomando a abordagem modular (utilização de módulos ou de camadas) contendo quatro módulos e o módulo correspondente a camada de Internet é a camada de ligação e a camada física, então no modelo OSI, as camadas importantes seriam a camada de Internet e a camada de ligação, pois a camada importante no modelo TCP/IP é a camada de Internet.
