IFBA
DOCENTE-RAMON  TURMA-TI431
DICENTE- LAYLA ANDRADE 


       Questões de Aprendizagem




   01. Conceitue cabos submarinos e tente identificar a quantidade de cabos submarinos existentes no mundo e também no Brasil, comentando também sobre sua história, desde a instalação do primeiro cabo. Tente identificar também quais dos cabos submarinos atualmente existentes no mundo possui maior taxa de transmissão de dados e qual o valor dessa taxa.

Cabo submarino é um cabo telefônico especial, que recebe uma proteção mecânica adicional, própria para instalação sob a água, por exemplo, em rios, baías e oceanos. Normalmente dispõe de alma de aço e de um isolamento e proteção mecânica especiais. Este tipo de cabo telefônico é utilizado principalmente em redes internacionais de telecomunicações.Seu tipo pode ser metálico, coaxial ou óptico, sendo este último o mais utilizado atualmente.

O primeiro cabo foi lançado ao mar em 1858 e ligava a Inglaterra com a América do Norte.Frágeis, eles eram protegidos por uma mistura de cânhamo alcatroado (uma espécie de tecido produzido com a folha da planta Cannabis) com borracha indiana. A largura de banda era limitada e permitia que apenas duas palavras fossem transmitidas por minuto. A primeira mensagem transportada de um ponto ao outro foi: “Glory to God in the highest, and on Earth, peace, good will to men” (“Glória a Deus no alto, e na Terra paz e boa vontade aos homens”, na tradução). De lá para cá muita coisa mudou e, atualmente, as conexões submarinas atravessam distâncias continentais. Para que isso fosse possível, a tecnologia dos cabos evoluiu de modo que a proteção do componente agora é feita por fibra ótica.

Em 2013, a TeleGeography registrou as ligações dos cabos submarinos em um mapa interativo que é visto abaixo e pode ser acessado de forma dinâmica no site da empresa. Hoje em dia os cabos conectam todos os continentes, exceto a Antártida, como mostra a página Submarine Map Cable, que exibe as conexões entre países e continentes ao redor do globo. 

Existem cerca de 360 cabos no mundo. No Brasil existem 7 em funcionamento e 8 em construção. Os cabos submarinos em funcionamento no Brasil são o Brazilian Festoon: cabo submarino de 2,5 mil quilômetros construído em 1996 para ligar toda a costa brasileira; America Movil Submarine Cable System-1 (AMX-1): cabo submarino de 17,8 mil quilômetros construído em 2018 e que liga o Brasil a América Central e parte dos Estados Unidos; South American Crossing (SAC)/Latin American Nautilus (LAN): cabo submarino construído nos anos 2000 com 20 mil quilômetros de extensão. Ele contorna toda a América do Sul;GlobeNet: cabo submarino construído nos anos 2000 para ligar o Brasil a algumas regiões da América Central e do Norte. Tem 23,5 mil quilômetros de extensão; Atlantis-2: único cabo submarino que liga o Brasil a Europa. Foi construído nos anos 2000 e tem 8,5 mil quilômetros de extensão; South America-1 (SAm-1): cabo submarino de 2011, que contorna toda a América do Sul e passa também pela América Central. São 25 mil quilômetros de extensão; Americas-II: cabo submarino de 8,3 mil quilômetros que liga a região Norte do Brasil à América Central e aos Estados Unidos.

O cabo submarino de Internet com taxa de transmissão de dados se chama Marea, ele conecta a cidade de Virginia Beach, nos Estados unidos, a Bilbao, na Espanha, tem capacidade de 160 terabits por segundo, teve investimentos do Facebook e da Microsoft para ser construído.

   02.Tubarões podem danificar cabos submarinos?

Os tubarões podem danificar os cabos submarinos, pode ocorrer até o rompimento dos cabos. Prejudicando financeiramente empresas que investem nesses cabos.

   03. O que ocorre quando cabos submarinos são rompidos?

Ao ocorrer o rompimento de um cabo submarino um país inteiro ou continente pode ficar sem internet. Se o cabo for danificado, a conexão pode ficar lenta.
