Aluna: Juliana Ferreira Damasceno
Turma 431
Questões de Aprendizagem

01_Conceitue cabos submarinos e tente identificar a quantidade de cabos submarinos existentes no mundo e também no Brasil, comentando
também sobre sua história, desde a instalação do primeiro cabo. Tente identificar também quais dos cabos submarinos atualmente existentes
no mundo possui maior taxa de transmissão de dados e qual o valor dessa taxa.

RESPOSTA: Cabos submarinos são cabos por onde passam os sinais responsáveis por 99% das comunicações no mundo. Esses cabos são colocados
no relevo oceânico, entre estações terrestres, para transmitir sinais de telecomunicações através de trechos de mar. Os primeiros cabos 
submarinos foram estabelecidos na década de 1850, para o tráfego de telegrafia. As gerações subsequentes usaram a rede de cabos realizada 
para telefonia e, em seguida, para a transmissão de dados. A invenção da telegrafia por Samuel Morse em 1843 incentivou a ideia de serem 
lançados cabos atravessando o Atlântico para utilizar a nova tecnologia. O norte-americano Charles Field e os britânicos Charles Bright e 
os irmãos John e Jacob Brett fundaram uma empresa para lançar o primeiro cabo submarino telegráfico intercontinental. No ano seguinte, dois
navios, um britânico e um americano, transportaram 2.500 milhas náuticas (4.630 km) de cabo, partindo da Irlanda. O cabo se rompeu quanto 
já haviam sido lançados cerca de 750 km. Nova tentativa foi feita em 1858 e novo rompimento ocorreu quando somente 250 km haviam sido 
lançados. Ainda em 1858 houve uma terceira tentativa. Essa foi bem sucedida, os navios partiram do meio do Atlântico e atingiram portos em 
lados opostos sem nenhuma ocorrência de rompimento. A mensagem: "Glory to God in the highest, and on Earth, peace, good will to men." foi
enviada. Esse sucesso teve, porém, curta duração, pois poucas semanas depois desse pioneiro sucesso, o cabo por problemas das voltagens
utilizadas veio a falhar. Somente 8 anos depois garantiram-se operações confiáveis nessa comunicação entre América do Norte e Europa. No 
Brasil, o primeiro cabo submarino fez parte da primeira linha telegráfica brasileira. Foi inaugurado em 1857 e interligava a Praia da 
Saúde no Rio de Janeiro com a cidade de Petrópolis. Os cabos modernos usam a tecnologia de fibra óptica para o transporte de dados digitais,
o que inclui telefone, Internet e tráfego de dados privados.


02_Tubarões podem danificar cabos submarinos? 

RESPOSTA: Não só tubarões, mas anzóis de pesca, âncoras e terremotos podem sim danificar cabos submarinos. Para tentar diminuir o risco de
acidentes, algumas empresas começaram a revestir os cabos com um material semelhante ao Kevlar, utilizado em coletes á prova de balas e 
mais resistente que o aço, para evitar principalmente que tubarões mastiguem os cabos, o que acontece com certa frequência.


03_O que ocorre quando cabos submarinos são rompidos?

RESPOSTA: Assim que um cabo submarino é rompido, a internet cai instantaneamente no país. Os responsáveis por observar esses cabos percebem
uma variação súbita na voltagem que é causada pelo contato com o mar e logo enviam navios especiais de reparos. A reparação é um trabalho 
entre homem e máquina, muitas vezes a milhares de metros abaixo do mar, condição em que precisão e técnica são fundamentais. Se o cabo não
foi completamente cortado, o tráfego de internet é redirecionado a outro sistema de cabos, e muitas vezes os usuários nem percebem o 
problema. Quando algo assim ocorre, é preciso atuar com urgência. As operações de reparo ocorrem dentro e fora da água.

