Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia da Bahia - Campus Jequié
Curso Técnico de Informática
Profº. Ramon Fontes
Aluno: Cássio Dias
3º ano - turma 431

                                                   ATIVIDADE 02 – CABOS SUBMARINOS
                                                   
1. Conceitue cabos submarinos e tente identificar a quantidade de cabos submarinos existentes no mundo e também no Brasil, comentando 
também sobre sua história, desde a instalação do primeiro cabo. Tente identificar também quais dos cabos submarinos atualmente existentes no mundo possui maior taxa de transmissão de dados e qual o valor dessa taxa.

R: Cabo submarino é um cabo especial, que recebe uma proteção mecânica adicional, própria para instalação sob a água, por exemplo, 
em rios, baías e oceanos. Normalmente dispõe de alma de aço e de um isolamento e proteção mecânica especiais, este tipo de cabo 
telefônico é utilizado principalmente em redes internacionais de telecomunicações, que interligam países e continentes. No Brasil, 
por exemplo, pelo seu tamanho continental, tem um cabo submarino que é utilizado para interconectar toda a sua costa. Os cabos podem 
ser metálico, coaxial ou óptico, sendo este último o mais utilizado atualmente. Os primeiros cabos submarinos foram estabelecidos na 
década de 1850, para o tráfego de telegrafia. As gerações subsequentes usaram a rede de cabos realizada para telefonia e, em seguida, 
para a transmissão de dados. Os cabos modernos usam a tecnologia de fibra óptica para o transporte de dados digitais,o que inclui 
telefone, Internet e tráfego de dados privados.

Estima-se que o mundo apresenta cerca de 350 cabos que atravessam oceanos, mares e seguem o litoral de muitos países. Ainda, toda a rede
possui mais de 885 mil quilômetros — alguns cabos são enterrados a mais de 8,8 mil metros.

A invenção da telegrafia por Samuel Morse em 1843 incentivou a ideia de serem lançados cabos atravessando o Atlântico para utilizar a 
nova tecnologia o norte-americano Charles Field e os britânicos Charles Bright e os irmãos John e Jacob Brett fundaram uma empresa para
lançar o primeiro cabo submarino telegráfico intercontinental. No ano de 1844 dois navios, um britânico e um americano, transportaram
4.630 km de cabo, partindo da Irlanda o cabo se rompeu quanto já haviam sido lançados cerca de 750 km. Muito embora existam divergências
quanto às datas, o primeiro cabo submarino de que se tem notícia de um certo “sucesso” foi um cabo telegráfico lançado em 1851 no Canal
Inglês de Dover. Seu funcionamento, no entanto, foi passageiro, o sistema era lento com uma largura de banda capaz de transportar apenas
duas palavras por minuto. Nova tentativa foi feita em 1858 e novo rompimento ocorreu quando somente 250 km haviam sido lançados. Ainda
em 1858 houve uma terceira tentativa. Essa foi bem-sucedida, os navios partiram do meio do Atlântico e atingiram portos em lados opostos 
sem nenhuma ocorrência de rompimento. Esse sucesso, porém, também teve uma curta duração, pois poucas semanas depois, o cabo por 
problemas das voltagens utilizadas veio a falhar. Somente 8 anos depois garantiram-se operações confiáveis nessa comunicação entre 
América do Norte e Europa. O primeiro cabo submarino transatlântico lançado com sucesso só correu em 1866. O número de cabos submarino 
metálico continuou crescendo, mas ainda se limitavam à transmissão de mensagens telegráficas. O cabo submarino coaxial surgiu em 1956 e 
permitiu a comunicação de várias pessoas ao mesmo tempo. No início dos anos 70, com o desenvolvimento do cabo óptico e a sua aplicação 
na comunicação submarina, este meio de transmissão tornou-se a melhor opção. O primeiro sistema óptico, precursor dos sistemas de cabos 
submarinos atuais, foi implantado nas Ilhas Canárias em 1982. A era do cabo óptico submarino de longa distância teve início efetivamente 
em 1988 com o lançamento de um cabo óptico submarino transatlântico entre os oceanos Pacífico e Atlântico (interligando USA, França e 
Inglaterra) com capacidade de transmissão em massa. A primeira rede de fibra ótica foi implementada em 1988 e interligou os Estados 
Unidos com a Grã-Bretanha, a Alemanha e a Holanda. Este cabo elevou a capacidade de tráfego entre os EUA e a Europa para 20.000 
circuitos de voz. No final do século XX e início do século XXI o mundo viu um aumento efetivo de oferta de banda através dos novos 
sistemas de cabos submarinos que foram lançados neste período no Oceano Pacífico, Oceano Atlântico, Sudeste da Ásia, e América do Sul. 
Neste período as Américas vivenciaram o lançamento de três novas redes ópticas submarinas de grande capacidade e alta tecnologia que 
interligam as três Américas circundando-as pelo Atlântico e o Pacífico: SAM1 da Emergia, o South American Crossing da Global Crossing e 
o 360 Network. O tempo de transmissão de um sinal, que nos primórdios da telegrafia ainda era medido em minutos, caiu para milissegundos 
com o emprego da fibra ótica. No Brasil, o primeiro cabo submarino fez parte da primeira linha telegráfica brasileira. Foi inaugurado em 
1857 e interligava a Praia da Saúde no Rio de Janeiro com a cidade de Petrópolis. Os primeiros cabos totalmente submarinos foram 
inaugurados por D. Pedro II em 1874, interligando o Rio de Janeiro, Salvador, Recife e Belém. A linha Recife, João Pessoa, Natal foi 
estabelecida em 1875. A primeira ligação internacional por cabo foi feita no mesmo ano, com Portugal, tendo sido concluída por meio de 
contrato com a empresa British Eastern Telegraph Company. A ligação com a Europa foi resultado do espírito empreendedor de Irineu 
Evangelista de Souza, Barão e depois Visconde de Mauá, que participou da organização e financiamento da instalação do cabo submarino. No 
Brasil estima-se que até 2019 vamos ter 16 cabos submarinos em funcionamento o mais novo deles chamado de EllaLink (ainda em construção) 
e com 9,2 mil quilômetros de extensão. Todos eles já são ou serão responsáveis por transmitir dados de internet e telefonia para 
diversas partes do país e do mundo.

Não se sabe ao certo qual cabo atualmente existente no mundo possui a maior taxa de transmissão de dados e nem o valor dessa taxa, mas 
hoje a velocidade média de transmissão de dados pelos cabos é de aproximadamente 4 Tbps (terabits por segundo), contudo já temos cabos 
com valores superiores como o desenvolvido pela empresa Seaborn Networks, por exemplo, inaugurado em 13 de setembro de 2017, o cabo 
liga São Paulo até Nova York com a transmissão de dados ocorrendo em 72 Tbps. 

2. Tubarões podem danificar cabos submarinos?	

R: Sim, os tubarões podem danificar os cabos submarinos na verdade desde o começo da instalação estes cabos, de fibra ótica, 
são "estimados" pelos tubarões. Eles já apresentavam uma inexorável fome em morder essas estruturas estendidas na profundidade dos 
mares. Cientistas ainda não conseguiram achar uma explicação conclusiva do motivo, mas esses predadores costumam abocanhar esses cabos. 
Uns propõem que os animais são cativados pelos pulsos eletromagnéticos, enquanto outros creem que a causa pode ser nada além de uma  
curiosidade.

3. O que ocorre quando cabos submarinos são rompidos?

R: Diversa situações podem-se ocorrer quando um cabo submarino é rompido de ‘apenas’ a internet ficar mais lenta, países ao qual o cabo
está conectado ficar sem internet por alguns dias, até cortar a comunicação de países inteiros, além disso o rompimento de um cabo 
destes pode fazer com que outras conexões fiquem sobrecarregadas e, por consequência, reduzam a velocidade de compartilhamento de dados 
para algumas regiões do globo. 



















