Aluna: Gisele Gomes Oliveira                      
Turma: 431

Questões de Aprendizagem

01. Conceitue cabos submarinos e tente identificar a quantidade de cabos submarinos existentes no mundo e também no Brasil, comentando também sobre sua história, desde a instalação do primeiro cabo. Tente identificar também quais dos cabos submarinos atualmente existentes no mundo possui maior taxa de transmissão de dados e qual o valor dessa taxa.
R: Cabo submarino é um cabo telefônico especial utilizado principalmente em redes internacionais de telecomunicações, que interligam países e continentes. Ele recebe uma proteção própria para instalação sob a água. Normalmente dispõe de alma de aço e de um isolamento e proteção mecânica. Existem no mundo cerca de 350 cabos submarinos, no Brasil encontrasse sete cabos submarinos e estão em construção mais oito cabos. O primeiro cabo foi lançado em 1858 que ligava Inglaterra com a América do Norte, a primeira mensagem que ele transmitiu foram 99 palavras da rainha Vitória, da Grã-Bretanha, para James Buchanan, presidente dos Estados Unidos, que levou mais de 17 horas para chegar ao destino, o cabo foi desativado depois de um mês, pois estava sobrecarregado pela energia usada para a transmissão. Esses cabos eram frágeis, protegidos por uma mistura de cânhamo alcatroado, produzido por folhas da planta Cannabis, com borracha indiana. Em 1866 e 1868 foi construído um novo cabo, também pelos britânicos. Os cabos submarinos se espalharam pelo mundo e chegou ao Brasil em 1874. O primeiro cabo no Brasil foi inaugurado por Dom Pedro II, que ligava Rio de Janeiro, Salvador, Belém e Recife. Em 1940, com o impulso da Segunda Guerra Mundial, os cabos submarinos foram convertidos para serem usados para telefonia, onde os americanos começaram a dominar deixando os britânicos para trás. Em 1980 a tecnologia de fibra ótica é lançada, essa tecnologia é utilizada ate hoje. A velocidade média de transmissão de dados pelos cabos é de aproximadamente 4 Tbps, mas o cabo submarino que liga Hong Kong a Los Angeles, nos Estados Unidos, bateu o recorde de transmissão de 144 Tbps. 

02. Tubarões podem danificar cabos submarinos?
R: Os tubarões podem danificar cabos submarinos. O motivo ninguém sabe ao certo, alguns dizem que os tubarões são atraídos pelos pulsos eletromagnéticos, já outros falam que é apenas curiosidade. Uma das empresas que já tiveram seus cabos danificados por tubarões é a Google, para evitar esse tipo de ataque, a empresa esta revestindo seus cabos com um material chamado Kevlar, cinco vezes mais resistente do que o aço.

03. O que ocorre quando cabos submarinos são rompidos?
R: Quando cabos submarinos são rompidos podem deixar lento o acesso para serviços de internet ou ate mesmo pode deixar um país ou um continente inteiro desconectado do resto do mundo. Esses cabos podem ser rompidos por tubarões, navios com suas ancoras e outras várias situações. 
