Questão 1:Conceitue cabos submarinos e tente identificar a quantidade de cabos submarinos existentes no mundo 
e também no Brasil, comentando também sobre sua história, desde a instalação do primeiro cabo. Tente identificar também 
quais dos cabos submarinos atualmente existentes no mundo possui maior taxa de transmissão de dados e qual o valor dessa taxa.

Resposta1:Cabos submarinos são colocados no relevo oceânico, entre estações terrestres, para transmitir sinais de 
telecomunicações através de trechos de mar. Os primeiros cabos submarinos foram estabelecidos na década de 1850, para o tráfego de 
telegrafia. Hoje em dia os cabos conectam todos os continentes, exceto a Antártida. Os cabos modernos usam a tecnologia de fibra  
óptica (filamento flexível e transparente fabricado a partir de vidro ou plástico extrudido e que é utilizado como condutor de 
elevado rendimento de luz, imagens ou impulsos codificados. Têm diâmetro de alguns micrómetros, ligeiramente superior ao de um 
fio de cabelo humano) para o transporte de dados digitais, o que inclui telefone, Internet e tráfego de dados privados. Os cabos com maiores 
valores de transmissão de dados são os que ligam a América á Europa.




Questão 2:Tubarões podem danificar cabos submarinos?

Resposta2: Desde o início da instalação destes cabos, de fibra ótica, são ápreciados’ por predadores. Eles já demonstravam um
implacável apetite em mordiscar essas estruturas estendidas pelo fundo do oceano.Cientistas ainda não chegaram a nenhuma explicação 
conclusiva do motivo. Mas tubarões costumam morder esses cabos. Alguns sugerem que os animais são atraídos pelos pulsos 
eletromagnéticos, enquanto outros acreditam que a causa pode ser nada além de uma inocente curiosidade. 

Questão 3:O que ocorre quando cabos submarinos são rompidos?

Resposta3:Para encontrar a parte danificada são feitas medições nos extremos do cabo. Quando o navio chega, o processo leva 
em geral um dia, mas não é sempre assim", afirma o historiador tecnológico Bill Burns.
A reparação é um trabalho entre homem e máquina, muitas vezes a milhares de metros abaixo do mar, condição em que precisão e 
técnica são fundamentais. Se o cabo nãofoi completamente cortado, o tráfego de internet é redirecionado a outro sistema de cabos, e 
muitas vezes os usuários nem percebem o problema. Quando algo assim ocorre, é preciso atuar com urgência. As operações de reparo 
ocorrem dentro e fora da água. Para o conserto, é preciso cortar o pedaço danificado e colocar uma nova peça, numa espécie de remendo.
A equipe a bordo do navio insere a parte nova e deopis o robô volta ao fundo do mar e a conecta ao extremo do cabo, que em seguida é 
enterrado novamente sob o leito oceânico.
