INSTITUTO FEDERAL DE CIÊNCIA, EDUCAÇÃO E TECNOLOGIA DA BAHIA
DOCENTE- RAMOM                    DISCIPLINA- REDES
DISCENTE- MICHELLE DOS SANTOS PINTO
TURMA- TI431
 
                           RESPOSTAS DAS QUESTÕES DE APRENDIZAGEM


01.Conceitue cabos submarinos e tente identificar a quantidade de cabos submarinos existentes no mundo e também no Brasil, comentando também sobre sua história, desde a instalação do primeiro cabo. Tente identificar também quais dos cabos submarinos atualmente existentes no mundo possui maior taxa de transmissão de dados e qual o valor dessa taxa.
R- Cabo submarino são cabos telefônicos especiais que permitem a comunicação do mundo moderno, os cabos são colocados sob os oceanos e assim espalhados por todos os lugares, ele efetuam a maioria de toda comunicação usando a tecnologia de fibra ótica, para o transporte de dados digitais, telefones, televisão, internet etc. Para que esses dados sejam passados de um continente para o outro, os cabos funcionam de uma forma bem complexa. São cerca de 350 cabos que atravessam oceanos, mares e seguem o litoral de muitos países, e são encontrados 8 deles aqui no Brasil. Em 1850, o primeiro cabo submarino foi instalado no Canal da Mancha, entre Dover e Calais, ao sul da Inglaterra e ao norte da França, respectivamente. Esse primeiro cabo foi basicamente uma experiência que provou a viabilidade do projeto e apontou problemas a serem superados. O primeiro cabo era inadequado: fino, muito leve e isolamento ineficiente. Mesmo assim, conseguiu enviar algumas poucas mensagens, ainda que truncadas. Em 1852, um outro cabo submarino, bem mais robusto que o primeiro, foi lançado no mesmo lugar. Esse cabo foi um grande sucesso técnico e econômico por ligar duas das nações mais prósperas do mundo. A primeira rede de fibra ótica projetada para utilização da técnica DWDM (Dense Wavelength Division Multiplexer) foi implementada em 1988 e interligou os Estados Unidos com a Grã Bretanha, a Alemanha e a Holanda. No final do século XX e início do século XXI o mundo viu um aumento efetivo de oferta de banda através dos novos sistemas de cabos submarinos que foram lançados neste período no Oceano Pacífico, Oceano Atlântico, Sudeste da Ásia, e América do Sul. Neste período as Américas vivenciaram o lançamento de três novas redes ópticas submarinas de grande capacidade e alta tecnologia que interligam as três Américas circundando-as pelo Atlântico e o Pacífico: SAM1 da Emergia, o South American Crossing da Global Crossing e o 360 Network (Globenet). Em paralelo implementaram-se mecanismos de proteção mecânica (dos cabos submarinos) e de sistema (por exemplo, estrutura em anel de autocorreção), conferindo aos sistemas ópticos submarinos novos paradigmas de confiabilidade e disponibilidade. O tempo de transmissão de um sinal, que nos primórdios da telegrafia ainda era medido em minutos, caiu para milissegundos com o emprego da fibra ótica.
Os cabos submarinos existentes no mundo que possui maior taxa de transmissão são os cabos coaxial e óptico.
02.Tubarões podem danificar cabos submarinos?
R-  Sim, os tubarões podem danificar os cabos submarinos Quando as comunicações são estabelecidas por fibra ótica, através de cabos que se estendem por milhares de quilómetros ao longo dos oceanos, muita coisa pode correr mal, inclusive a causado pelos  tubarões.

03.O que ocorre quando cabos submarinos são rompidos?
R- A internet  é uma rede mundial de computadores conectados uns aos outros por fios e cabos. Alguns desses cabos, instalados no fundo do oceano, conectam países e continentes inteiros à web, mas eles não são indestrutíveis. Caso ocorra danificação desses cabos a internet pode ficar lenta ou até mesmo sem ela, pois as informações não poderão chegar ao determinado local. 
