Nome: Flavia Medrado Moreira de Souza
Turma:431

1.	Conceitue cabos submarinos e tente identificar a quantidade de cabos submarinos existentes no mundo e também no Brasil, comentando também sobre sua história, desde a instalação do primeiro cabo. Tente identificar também quais dos cabos submarinos atualmente existentes no mundo possui maior taxa de transmissão de dados e qual o valor dessa taxa.

Cabo submarino é um cabo telefônico especial, que recebe uma proteção mecânica adicional, própria para instalação sob a água, por exemplo,
em rios, baías e oceanos. Normalmente dispõe de alma de aço e de um isolamento e proteção mecânica especiais. 
A quantidade de cabos submarinos existentes no mundo é em cerca de 350 cabos, já no Brasil já atuam 7 cabos deste tipo e 8 projetos estão 
em construção. Existe um projeto dos governos brasileiro e espanhol para a construção de um novo cabo que ligará a América do Sul à Europa
com 9,2 mil quilômetros de extensão. Os cabos submarinos surgiram junto com o capitalismo moderno. Em 1958, com  desenvolvimento industrial
no seu auge, começa a funcionar o primeiro cabo de comunicação transatlântico. Ele servia a tecnologia em voga à época: o telégrafo.
O cabo levou 4  anos para ficar pronto e ligava a Irlanda à Ilha Terra Nova. A primeira mensagem oficial transmitida foram 99 palavras. 
O cabo foi desativado depois de um mês de funcionamento, sobrecarregado pela energia usada para transmitir mensagens. Em 1866 e 1868 foi 
construído então um novo cabo transatlântico, também pelos britânicos. Os cabos submarinos usados pelos telégrafos se espalharam pelo mundo.
Ao longo de todo esse período, os cabos submarinos, construídos por empresas privadas com apoio estratégicos dos governos foram alvo de 
espionagem e sabotagem. Recentemente, Edward Snowden denunciou que a agência de vigilância dos EUA monitora os cabos submarinos do mundo
todo, e, em 2015, americanos mostraram-se preocupados com barcos russos chegando perto demais dos cabos.


2.	Tubarões podem danificar cabos submarinos?

 Os ataques realizados pela fauna marinha podem interferir na transmissão dos dados do cabo de fibra óptica atacado.
 A Google, uma empresa conhecida internacionalmente, anunciou que os cabos que fazem a ligação dos EUA à Ásia pelo Oceano Pacifico,
 tem sido afetados por mordidas de tubarão. A solução proposta é revestir estes cabos com um material sintético que é mais resistente
 que o aço, o Kevlar. Não se sabe porque os cabos são uma atração para os tubarões, mas além da simples curiosidade, poderá passar pelo
 fato de estes sentirem a alta voltagem que corre pelos cabos.  

3.	O que ocorre quando cabos submarinos são rompidos?

Quando cabos submarinos são rompidos a conexão é cortada podendo deixar um país inteiro sem internet, como aconteceu no dia 30 de Março
do ano corrente. O cabo que liga a Africa do Sul à Europa foi acidentalmente rompido e a consequência desse acidente foi que diversos 
países ficaram com problemas de acesso a internet. A Muritânia foi um dos lugares afetados e ficou 48hrs totalmente desconectada da rede 
mundial de computadores até que a conexão começou a ser restaurada.
