Nome: Flávio Souza Fernandes
TI 431

1 - Conceitue cabos submarinos e tente identificar a quantidade de cabos submarinos existentes no mundo e também no Brasil, comentando
também sobre sua história, desde a instalação do primeiro cabo. Tente identificar também quais dos cabos submarinos atualmente existentes 
no mundo possui maior taxa de transmissão de dados e qual o valor dessa taxa.
R - Cabo submarino é um cabo telefônico especial, que recebe uma proteção mecânica adicional, própria para instalação sob a água, por exem_
plo, em rios, baías e oceanos. Normalmente dispõe de alma de aço e de um isolamento e proteção mecânica especiais. o primeiro cabo submarino
de que se tem notícia foi um cabo telegráfico lançado em 1851 no Canal Inglês de Dove, porém O primeiro cabo submarino transatlântico lança_
do com sucesso só correu em 1866. No mundo há cerca de 350 cabos que atravessam oceanos, mares e seguem o litoral de muitos países. No Brasi_
há 7 cabos submarinos com previsão para aumentar a quantidade para 16 cabos até 2019.O cabo submarino com maior taxa de transmissão atualmen_
te está ligado de Hong Kong até Los Angeles batendo um record de 144 gigabits.

2 - Tubarões podem danificar cabos submarinos?
R - Não apenas tubarões mas outros animais maritimos podem danificar cabos submarinos, há registro em video de um tubarão atacando um cabo
submarino. Segundo informações do The Guardian, os tubarões atacaram as estruturas subaquáticas que a empresa Google montou para possibili_
tar a construção de cabos submarinos que ligam os Estados Unidos ao Japão.

3 - que ocorre quando cabos submarinos são rompidos?
R - O trafego de dados é totalmente perdido ou em alguns casos limitados, há exemplo de cabos que foram rompidos e deixaram alguns paises sem
internet e outros casos que a internet funciona com a conexão bem abaixo do normal.
