Meu Nome: Flávio Souza Fernandes
Turma: 431

1- Qual o objetivo principal de uma rede de computadores?
R: Fornecer troca de informações de maneira segura e rápida, e compartilhamento de recursos.

2- Quais as diferenças entre PAN, LAN, MAN e WAN?
R: Pan - Redes de baixo alcance(pessoal), em que usa redes que usam tecnologia sem fio para conectar variados dispositivos como celular,
computadores e etc; Lan: Redes de baixo alcance, que conecta computadores em uma área limitada como uma sala de aula ou uma casa. esse ti_
po de rede possue três topologias, barra, anel ou estrela que é a mais usada; Man: Redes de médio alcance, que permitem conecções de equi_
pamentos numa área metropolitana; Wan: REde de longo alcance e nível global, que permite a interligação de redes locais, metropolitanas e 
equipamentos em uma grande área geográfica.

3- Qual a diferença entre uma rede ponto-a-ponto e uma rede cliente-servidor?
R: A rede ponto-a-ponto é a interligação direta entre dois computadores e a rede cliente-servidor é a interconecção entre computadores a um
servidor, onde possue um administrador central controlando o tráfego de informações.

4- Cite três tipos de servidores, quanto aos serviços que realizam, explicando a função de cada um deles. 
R: Colocated servers, a pessoa coloca seu própio servidor na empresa de web hosting, e ela mesma realiza a manuntenção. O servidor dedicado
é usado principalmente em relação a servidores de hospedagem, onde o usuario aluga este servidor e o administra. O Virtual private servers é
um servidor isolado que divide o mesmo hardware de um único servidor físico, onde pode correr as suas própias aplicações.

5- O que é uma topologia de rede do tipo malha?
R: Os computadores e Redes locais interligam-se entre si, ponto a ponto, através de cabos e dispositvos de interligação adequados, chamados
de routers, por exemplo, que se encarregam do encaminhamento das mensagens através dos vários nós de malha.

6- O que é uma topologia de rede do tipo híbrida? Como funciona?
R: A topologia de rede do tipo híbrida é quando uma ou mais topologias de redes estão interligados.Funciona através da combinação de duas ou
mais topologias de rede permite-nos usufruir das vantagens de cada uma das topologias que estão integradas.

7- Cite um ponto positivo e um ponto negativo, quanto às topoçogias: estrela, barramento e anel.
R: Na topologia em barra o custo de instalação se torna uma das vantagens, porém, quanto mais computadores interligados, mais lenta ela fica
além de, se der algum problema no cabo, todos os pontos ficam de concção. Na topologia em anel, uma de suas vantagens é que a sua performace
não é impactada quanto ao número de usuários, além deles compartilharem a mesma rede, porém se houver uma falha em um único computador, todo 
o resto é afetado. Na topologia em estrela, ao contrário da topologia em anel, essa rede não afeta os outros computadores quando uma máquina
da problema, pois ele tem um gerenciador central, por outro lado, quando esse gerenciador falha, todos os computadores ficam se, conecção.

10- Quais as diferenças entre os modos de comunicação: simplex, half-duplex e full-duplex?
R: Na comunicação simplex a transmissão é feita em um sistema unidirecional, em que uma das unidades apenas transmite e a outra apenas
recebe. Na comunicação half-duplex a transmissão é bidirecional, ou seja, os elementos TX/RX alternam-se em funções do sentido de envio
da informação. Na comunicação full-duplex a transmissão é bidirecional. Cada elemento pode transmitir e receber informações ao mesmo
tempo.
